Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_librewriter.xml.*.po
Languages: ja

source: &libo; Writer is a full-featured word processor with page and text formatting capabilities. Its interface is similar to interfaces of other major word processors, and it includes some features that are usually found only in desktop publishing applications.
ja: &libo; Writer はページやテキストの整形機能を持つ完全機能のワードプロセッサです。インターフェイスは他の主なワードプロセッサと似通っているほか、デスクトップ出版アプリケーションに存在するような、いくつかの機能も追加されています。

source: This chapter highlights a few key features of Writer. For more information about these features and for complete instructions for using Writer, look at the &libo; help or at the sources listed in <xref linkend="sec.oo.oview.help"/> .
ja: 本章では、 Writer に関する主ないくつかの機能のみを説明しています。 Writer におけるこれらの機能に関する詳細な説明や詳しい手順については、 &libo; のヘルプもしくは <xref linkend="sec.oo.oview.help"/> 内に示されている各種の情報源をお読みください。

source: Much of the information in this chapter can also be applied to other &libo; modules. For example, other modules use styles similarly to how they are used in Writer.
ja: 本章の中で説明している多くの項目は、他の &libo; モジュールでも利用可能です。たとえば Writer でのスタイルに関する項目は、他のモジュールでも同様に使用することができます。

source: Creating a New Document
ja: 新規文書の作成

source: There are multiple ways to create a new Writer document:
ja: 新規に Writer の文書を作成する際は、下記のいずれかを行ないます:

source: From Scratch
ja: 何もない状態からの作成

source: To create a new empty document, click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New</guimenu> <guimenu>Text Document</guimenu> </menuchoice> .
ja: 何もない空の文書を作成する場合は、 <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新規作成</guimenu> <guimenu>文書ドキュメント</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Using a Wizard
ja: ウイザードを利用した作成

source: To use a standard format and predefined elements for your own documents, use a wizard. Click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Wizards</guimenu> <guimenu>Letter</guimenu> </menuchoice> and follow the steps.
ja: 標準的な書式とあらかじめ設定された要素を利用して独自の文書を作成したい場合は、ウイザードを利用して作成します。 <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>ウィザード</guimenu> <guimenu>レター</guimenu> </menuchoice> を選択して、表示された手順に従ってください。

source: From a Template
ja: テンプレートを利用した作成

source: To use a template, click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>New</guimenu> <guimenu>Templates</guimenu> </menuchoice> and open, for example, <guimenu>Business Correspondence</guimenu> . From the list of text document templates, select the one that fits your needs.
ja: テンプレートを使用する場合は、 <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新規作成</guimenu> <guimenu>テンプレート</guimenu> </menuchoice> を選択したあと、たとえば <guimenu>社用書簡</guimenu> などを選択します。あとは表示された一覧の中から、必要なテンプレートを選択してください。

source: For example, to create a business letter, click <menuchoice> <guimenu>File</guimenu> <guimenu>Wizards</guimenu> <guimenu>Letter</guimenu> </menuchoice> . Using the wizard, you can easily create a basic document using a standard format. A sample wizard dialog is shown in <xref linkend="fig.oo.writer.createnew.wizard" xrefstyle="select:label nopage"/> .
ja: たとえばビジネスレターを作成する場合は、 <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>ウィザード</guimenu> <guimenu>レター</guimenu> </menuchoice> を選択します。ウイザードを利用することで、標準的な書式の文書を簡単に作成することができます。ウイザードダイアログの表示例は、 <xref linkend="fig.oo.writer.createnew.wizard" xrefstyle="select:label nopage"/> にあります。

source: A &libo; Wizard
ja: &libo; ウイザード

source: Enter text in the document window as desired. Use the tools for applying and changing styles or the tools for direct formatting to adjust the appearance of the document. Use the <guimenu>File</guimenu> menu or the relevant buttons in the toolbar to print and save your document. With the options under <guimenu>Insert</guimenu> , add extra items to your document, such as a table, picture, or chart.
ja: あとは文書ウインドウ内に必要な内容を入力します。文書の外観を調整したい場合は、スタイルの適用や変更のツール、および直接的な書式設定ツールをお使いください。あとは <guimenu>ファイル</guimenu> メニューもしくはツールバー内のボタンを使用することで、文書を保存することができます。また <guimenu>挿入</guimenu> 内にあるオプションを使用すると、表や画像、グラフなどを文書に追加することもできます。

source: Formatting with Styles
ja: スタイルによる書式設定

source: The traditional way of formatting office documents is direct formatting. That means, you use a button, such as <guimenu>Bold</guimenu> , which sets a certain property (in this case, a bold typeface). With styles, you can bundle a set of properties (for example, font size and font weight) and give them a speaking name, such as <emphasis>Headline, first level</emphasis> . Using styles, rather than direct formatting has the following advantages:
ja: オフィス文書を作成するにあたって、従来は直接的に書式を設定していました。たとえば <guimenu>太字</guimenu> などのボタンを利用して、様々な (この場合は太文字の) 属性を設定していました。スタイルを利用することで、フォントサイズやウエイトなどの属性をまとめて分かりやすい名前 (例: <emphasis>見出し 1</emphasis>) を設定し、後から簡単に選択できるようになります。これにより、下記のようなメリットが生まれます:

source: Gives your pages, paragraphs, texts, and lists a consistent look.
ja: ページや段落、テキストや一覧などの外観に一貫性がもたらされます。

source: Makes it easy to consistently change formatting later.
ja: 後から書式を変更する際でも、簡単かつ間違いなく行なうことができるようになります。

source: Allows reuse and import of styles from another document.
ja: 他の文書内にあるスタイルを取り込んで、再利用することができるようになります。

source: Change one style and its properties are passed on to its descendants.
ja: スタイルの継承 (親子) 関係を利用することで、スタイルを一括変更することもできます。

source: Use of Styles
ja: スタイルの使用

source: Imagine that you emphasize text by selecting it and clicking the button <guimenu>Bold</guimenu> . Later, you decide you want the emphasized text to be italicized. Now, without styles, you need to find all bold text and manually change it to italics.
ja: たとえばテキストの一部を選択して、 <guimenu>太字</guimenu> ボタンで太文字を設定するような場合を想像してみてください。後で全ての太文字部分を斜体に変更したいと思った場合、スタイルを利用しないと、全ての太文字箇所を探して手作業でいちいち変更しなければならなくなります。

source: If you had used a character style from the beginning, however, you would only need to change the style from bold to italics once. All text formatted with a style changes its appearance as the style is changed.
ja: 当初からスタイルを使用しておけば、太文字から斜体への変更はスタイルの変更だけで済みます。スタイルの適用されたテキストの場合、スタイルを変更すればテキスト側の外観も変更されます。

source: &libo; can use styles for applying consistent formatting to various elements in a document. The following types of styles are available in Writer:
ja: &libo; では、文書内の様々な要素に対してスタイルを設定することで、一貫性のある書式設定を行なうことができます。 Writer には、下記のような種類のスタイルがあります:

source: Types of Styles
ja: スタイルの種類

source: Type of Style
ja: スタイルの種類

source: Function
ja: 機能

source: <guimenu>Paragraph</guimenu>
ja: <guimenu>段落</guimenu>

source: Applies standardized formatting to the various types of paragraphs in your document. For example, apply a paragraph style to a first-level heading to set the font and font size, spacing above and below the heading, location of the heading, and other formatting specifications.
ja: 文書内にある様々な種類の段落に対して、指定された書式を設定します。たとえば見出し 1 の段落スタイルを設定して、フォントやフォントサイズ、上下の間隔や見出しの配置などを設定することができます。

source: <guimenu>Character</guimenu>
ja: <guimenu>文字</guimenu>

source: Applies standardized formatting for types of text. For example, if you want emphasized text to appear in italics, you can create an emphasis style that italicizes selected text when you apply the style to it.
ja: 様々な種類のテキストに対して、指定された書式を設定します。たとえば強調箇所には斜体を設定したいような場合は強調用のスタイルを作成して、そのスタイルに斜体を指定することで、テキスト側にも反映されるようになります。

source: <guimenu>Frame</guimenu>
ja: <guimenu>枠</guimenu>

source: Applies standardized formatting to frames. For example, if your document uses marginal notes, you can create frames with specified borders, location, and other formatting, so that all of your marginal notes have a consistent appearance.
ja: 特定の枠に対して指定された書式を設定します。たとえば文書内に傍注が書かれているような場合、境界線や配置などを指定したスタイルを作成することで、文書内の全ての傍注に同じ書式を適用することができるようになります。

source: Frames are also used for captioning images: A frame can keep the caption and the image together. Here, you can use frame style to make sure that all your images have the same size and background color, for example.
ja: フレームは画像を貼り付ける目的でも使用することがあります。フレームにはタイトルと画像本体をまとめて保持することができます。たとえば画像のサイズや背景色などのスタイルなどを設定して、同じ画像フレーム全てに適用することができます。

source: <guimenu>Page</guimenu>
ja: <guimenu>ページ</guimenu>

source: Applies standardized formatting to a specified type of page. For example, if every page of your document contains a header and footer except for the first page, you can use a first page style that disables headers and footers. You can also use different page styles for left and right pages so that you have bigger margins on the insides of pages and your page numbers appear on an outside corner.
ja: 特定のページに対して指定された書式を設定します。たとえば文書内の各ページには、最初のページを除いてヘッダとフッタが存在するような場合、ヘッダとフッタを無効化するようなスタイルを作成して最初のページに適用するようなことができます。また、左配置のページと右配置のページを設定して、それぞれの端に大きな余白を設定するとともに、ページ番号を外側に配置するようなことも設定できます。

source: <guimenu>List</guimenu>
ja: <guimenu>リスト</guimenu>

source: Applies standardized formatting to specified list types. For example, you can define a checklist with square check boxes and a bullet list with round bullets, then easily apply the correct style when creating your lists.
ja: 特定のリスト (箇条書き) に対して、指定された書式を設定します。たとえばチェックリストのように四角形のボックスを設定したり、ビュレットリストとしてビュレットを冒頭に記したりすることがあります。これにより、リストを作成する際に簡単に適切なスタイルを適用することができます。

source: Direct formatting overrides any styles you have applied. For example, format a piece of text both with a character style and using the button <guimenu>Bold</guimenu> . Now, the text will be bold, no matter what is set in the style.
ja: 書式を直接指定することで、スタイルを上書きして設定することもできます。たとえば、文字スタイルが設定されている箇所の一部を選択して <guimenu>太字</guimenu> を設定すると、スタイルの指定とは無関係に太字を設定することができます。

source: To remove all direct formatting, first select the appropriate text, then right-click it and choose <guimenu>Clear Direct Formatting</guimenu> .
ja: 書式の直接指定を全て削除したい場合は、対象となるテキストを選択してからマウスの右ボタンを押し、 <guimenu>直接指定した書式の解除</guimenu> を選択します。

source: Likewise, if you manually format paragraphs using <menuchoice> <guimenu>Format</guimenu> <guimenu>Paragraph</guimenu> </menuchoice> , you can end up with inconsistent paragraph formatting. This is especially true if you copy and paste paragraphs from other documents with different formatting. However, if you apply paragraph styles, formatting remains consistent. If you change a style, the change is automatically applied to all paragraphs formatted with that style.
ja: 同様に、 <menuchoice> <guimenu>書式</guimenu> <guimenu>段落</guimenu> </menuchoice> を指定して書式を設定することもできます。これにより、他の段落とは異なる書式の段落を作成することができます。これは特に、異なる書式で作成されている文書から、段落をコピーするような場合に当てはまります。しかしながら、段落に対するスタイルを適用することで、書式の一貫性を保つことができます。スタイル側を変更すれば、これはそのスタイルが指定された全ての段落に自動的に反映されます。

source: The Side Bar Panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu>
ja: サイドバーパネル <guimenu>スタイルと書式</guimenu>

source: The side bar panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> is a versatile formatting tool for applying styles to text, paragraphs, pages, frames, and lists. To open this panel, either click <menuchoice> <guimenu>Styles</guimenu> <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> </menuchoice> , or click the button <guimenu>Styles</guimenu> in the side bar, or press <keycap>F11</keycap> .
ja: サイドバーパネル <guimenu>スタイルと書式</guimenu> は、テキストや段落、ページや枠、リストなどに対してスタイルを適用するための多用途ツールです。パネルを開くには、 <menuchoice> <guimenu>スタイル</guimenu> <guimenu>スタイルの管理</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくはサイドバー内の <guimenu>スタイル</guimenu> ボタンを押すか、 <keycap>F11</keycap> を押してください。

source: Styles and Formatting Panel
ja: スタイルと書式パネル

source: &libo; comes with several predefined styles. You can use these styles as they are, modify them, or create new styles. Use the icons at the top of the panel to display formatting styles for the most common elements such as paragraphs, frames, pages or lists. To learn more about styles, continue with the instructions below.
ja: &libo; には、あらかじめ定義されているスタイルがいくつか用意されています。スタイルはそのまま使用することもできますし、新しく作成することもできます。パネルの上部にあるアイコンを利用することで、段落や枠、ページやリストなどの要素を選択することができます。スタイルについてより詳しく知りたい場合は、下記をお読みください。

source: Applying a Style
ja: スタイルの適用

source: To apply a style, select the element you want to apply the style to, and double-click the style in the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> . For example, to apply a style to a paragraph, place the cursor anywhere in that paragraph and double-click the desired paragraph style.
ja: スタイルを適用するには、まずスタイルを適用したい先の要素を選択してから、 <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネル内のスタイルをダブルクリックしてください。たとえば特定の段落に対してスタイルを適用するには、対象となる段落内の任意の場所にカーソルを合わせて、必要な段落スタイルをダブルクリックします。

source: Alternatively, use the paragraph style selector in the toolbar <guimenu>Formatting</guimenu> .
ja: これ以外にも、 <guimenu>書式設定</guimenu> ツールバー内にも段落スタイルの選択機能が用意されています。

source: Changing a Style
ja: スタイルの変更

source: By changing styles, you can change formatting throughout a document, rather than applying the change separately everywhere you want to apply the new formatting.
ja: スタイルを変更することで、そのスタイルが適用された全ての箇所の書式を変更することができます。いちいち対象の箇所を選択して変更する必要はありません。

source: To change an existing style, proceed as follows:
ja: 既存のスタイルを変更するには、下記の手順で行ないます:

source: In the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> , right-click the style you want to change.
ja: <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネル内で、変更したいスタイルを選んでマウスの右ボタンを押します。

source: Click <guimenu>Modify</guimenu> .
ja: <guimenu>編集</guimenu> を選択します。

source: Change the settings for the selected style.
ja: 選択したスタイルの設定を変更します。

source: For information about the available settings, refer to the &libo; online help.
ja: 利用可能な設定について、詳しくは &libo; オンラインヘルプをお読みください。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> or <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: <guimenu>OK</guimenu> もしくは <guimenu>適用</guimenu> を押します。

source: Creating a Style
ja: スタイルの作成

source: &libo; comes with a collection of styles to suit many needs of most users. However, if you need a style that does not yet exist and want to create your own style, follow the procedure below:
ja: &libo; には大半のユーザの要件に対応するスタイル集が用意されていますが、存在しない新しいスタイルを作成する必要がある場合や、独自のスタイルを作成したい場合は、下記の手順を実施します:

source: Creating a New Style
ja: 新しいスタイルの作成

source: Open the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> with <menuchoice> <guimenu>Styles</guimenu> <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> </menuchoice> , or pressing <keycap>F11</keycap> .
ja: <menuchoice> <guimenu>スタイル</guimenu> <guimenu>スタイルの管理</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは <keycap>F11</keycap> を押して <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネルを開きます。

source: Make sure you are in the list of styles for the type of style you want to create.
ja: 作成したいスタイルの種類の一覧が表示されていることを確認します。

source: For example, if you are creating a character style, make sure you are in the character style list by clicking the corresponding icon in the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> .
ja: たとえば文字スタイルを作成したい場合は、 <guimenu>スタイルと書式</guimenu> 内で対応するボタンを押し、文字スタイルの一覧が表示されている状態にします。

source: Right-click anywhere in the list of styles in the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> .
ja: <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネル内にあるスタイル一覧内の任意の場所で、マウスの右ボタンを押します。

source: To open the style dialog, click <guimenu>New</guimenu> . The <guimenu>Organizer</guimenu> tab is preselected.
ja: スタイルのダイアログを開くには、 <guimenu>新規</guimenu> を選択します。 <guimenu>管理</guimenu> タブが選択された状態でダイアログが表示されます。

source: Configure three basic properties of the new style:
ja: 新しいスタイルに設定する 3 種類の基本情報を設定します:

source: The name of your style. Choose any name you like.
ja: スタイルの名前です。どのような名前でもかまいません。

source: The style that follows your style. The style selected here is used when starting a new paragraph by pressing <keycap function="enter"/> . This is useful, for example, for headlines, after which you usually want to start a normal paragraph of text.
ja: 作成中のスタイルに続くスタイルを指定します。ここで選択したスタイルは、 <keycap function="enter"/> を押して新しい段落を始めた際に適用されます。これはたとえばヘッダなどで使用する項目で、ヘッダの後には通常のテキスト段落が続くような場合に設定します。

source: <guimenu>Inherit From</guimenu>
ja: <guimenu>継承元</guimenu>

source: A style that your style depends on. If the selected style is changed, your style changes as well. For example, to make headers consistent, create a <quote>parent</quote> header style and have subsequent headers depend on it. This is useful when you only want to change the properties that need to be different.
ja: スタイルの継承元を指定します。スタイルの選択を変更すると、編集中のスタイルについても変更が行なわれます。たとえばヘッダ表記に一貫性を持たせたい場合は、まず <quote>親</quote> となるヘッダスタイルを定義して、それを継承する形で続くヘッダスタイルを定義してください。これにより、変更すべき属性のみを指定したスタイルを作成することができるようになります。

source: For details about the style options available in any tab, click the <guimenu>Help</guimenu> button of the dialog.
ja: タブ内で利用可能なスタイルオプションについて、詳しくはダイアログ内に表示される <guimenu>ヘルプ</guimenu> ボタンを押してください。

source: Example: Defining a Note Style
ja: 例: 注記スタイルの作成

source: Let us assume, you need a note with a different background and borders. To create such a style, proceed as follows:
ja: たとえば異なる背景や境界線で注記を作成する必要があるものとします。このようなスタイルを作成するには、下記のようにして行ないます:

source: Creating a Note Style
ja: ノートスタイルの作成

source: Make sure you are in the <guimenu>Paragraph Style</guimenu> list by checking that the pilcrow icon (¶) is selected.
ja: 段落記号のアイコン (¶) を押し、 <guimenu>段落スタイル</guimenu> を選択します。

source: Specify the following parameters in the tab <guimenu>Organizer</guimenu> :
ja: <guimenu>管理</guimenu> タブ内で下記のパラメータを指定します:

source: Note
ja: 注記

source: - None -
ja: -なし-

source: Custom Styles
ja: ユーザー定義のスタイル

source: Change the indentation in the tab <guimenu>Indents &amp; Spacing</guimenu> , using the text field <guimenu>Before Text</guimenu> . If you also want more space above and below individual paragraphs, change the values in the <guimenu>Above paragraph</guimenu> and <guimenu>Below paragraph</guimenu> accordingly.
ja: <guimenu>インデントと間隔</guimenu> のタブでインデントの設定を変更し、 <guimenu>テキストの前</guimenu> の値を設定します。段落の上下により大きな余白を必要とする場合は、 <guimenu>段落上部</guimenu> および <guimenu>段落下部</guimenu> でそれぞれ値を設定します。

source: Switch to the tab <guimenu>Background</guimenu> and choose a color for the background.
ja: <guimenu>背景</guimenu> のタブに切り替えて、背景に設定する色を選択します。

source: Switch to the tab <guimenu>Borders</guimenu> and determine your line arrangements, line style, color and other parameters.
ja: <guimenu>外枠</guimenu> タブに切り替えて、線のスタイルや色などのパラメータを設定します。

source: Select your text in your document and double-click the style <guimenu>Note</guimenu> . Your style parameters are applied to the text.
ja: あとは文書内のテキストを選択して、作成した <guimenu>注記</guimenu> スタイルを選んでダブルクリックします。これでテキストにスタイルを適用することができます。

source: Example: Defining an Even-Odd Page Style
ja: 例: 奇数／偶数ページスタイルの作成

source: If you want to create double-sided printouts of your documents, especially if they are supposed to be bound, use templates for even and odd pages. To create page styles for this, proceed as follows:
ja: 両面印刷して片方を綴じるような文書を作成したい場合、偶数と奇数のページに分けてテンプレートを作成します。このようなページスタイルを作成するには、下記のようにして行ないます:

source: Create an Even (Left) Page Style
ja: 偶数 (左側) ページスタイルの作成

source: Press <keycap>F11</keycap> . The panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> opens.
ja: <keycap>F11</keycap> を押します。 <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネルが表示されます。

source: Make sure you are in the list <guimenu>Page Style</guimenu> by checking that the paper sheet icon is selected.
ja: 四角形のアイコンを押し、 <guimenu>ページスタイル</guimenu> を選択します。

source: Right-click anywhere in the list of styles in the panel <guimenu>Styles and Formatting</guimenu> and select <guimenu>New</guimenu> .
ja: <guimenu>スタイルと書式</guimenu> パネル内にあるスタイル一覧内の任意の場所で、マウスの右ボタンを押して、 <guimenu>新規</guimenu> を選択します。

source: Enter the following parameters in the tab <guimenu>Organizer</guimenu> :
ja: <guimenu>管理</guimenu> タブ内で下記のパラメータを指定します:

source: <guimenu>Name</guimenu>
ja: <guimenu>名前</guimenu>

source: Left Content Page
ja: 左コンテンツのページ

source: <guimenu>Next Style</guimenu>
ja: <guimenu>次に続くスタイル</guimenu>

source: Leave empty, will be changed later
ja: (何を選択してもかまいません。後から変更します)

source: <guimenu>Inherit from</guimenu>
ja: <guimenu>継承元</guimenu>

source: <guimenu>Category</guimenu>
ja: <guimenu>範囲</guimenu>

source: not applicable
ja: どれでもかまいません

source: Change additional parameters as you like in the other tabs. You can also adapt the page format and margins (tab <guimenu>Page</guimenu> ) or any headers and footers.
ja: あとは必要に応じて、その他のタブ内にある設定を変更します。用紙サイズや余白 (<guimenu>ページ</guimenu> タブ) のほか、ヘッダやフッタなどを設定することができます。

source: Create an Odd (Right) Page Style
ja: 奇数 (右側) ページスタイルの作成

source: Follow the instruction in <xref linkend="pro.oo.writer.style.exa.page.even"/> but use the string <literal>Right Content Page</literal> in the <guimenu>Organizer</guimenu> tab.
ja: <xref linkend="pro.oo.writer.style.exa.page.even"/> とほぼ同じ手順でスタイルを作成しますが、 <guimenu>管理</guimenu> タブ内では <guimenu>右コンテンツのページ</guimenu> などのように指定します。

source: Select the entry <guimenu>Left Content Page</guimenu> from the drop-down box <guimenu>Next Style</guimenu> .
ja: また、 <guimenu>次に続くスタイル</guimenu> のドロップダウンボックスでは、 <guimenu>左コンテンツのページ</guimenu> を選択します。

source: Choose the same parameters as you did for the left page style. If you used different sizes for the left and right margin of your even page, mirror these values in your odd pages.
ja: あとは左コンテンツのページに設定したときと同じパラメータを設定します。ただし奇数ページ側で異なるサイズを使用した場合は、偶数ページ側もそれに合わせて変更してください。

source: Then connect the left page style with the right page style:
ja: あとは左コンテンツスタイルと右コンテンツスタイルを接続します:

source: Connect the Right Page Style with the Left Page Style
ja: 右コンテンツスタイルと左コンテンツスタイルの接続

source: Right-click the entry <guimenu>Left Content Page</guimenu> and choose <guimenu>Modify</guimenu> .
ja: <guimenu>左コンテンツのページ</guimenu> の項目を選んで、マウスの右ボタンを押して <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Choose <guimenu>Right Content Page</guimenu> from the drop-down box <guimenu>Next Style</guimenu> .
ja: <guimenu>次に続くスタイル</guimenu> のドロップダウンボックスでは、 <guimenu>右コンテンツのページ</guimenu> を選択します。

source: Confirm with <guimenu>OK</guimenu> . This closes the window.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押してウインドウを閉じます。

source: To attach your style, make sure your page is a left (even) page and double-click <guimenu>Left Content Page</guimenu> . Whenever your text exceeds the length of a page, the following page automatically receives the alternative page style.
ja: スタイルを文書に適用するには、左 (偶数) 側のページにカーソルを合わせて、 <guimenu>左コンテンツのページ</guimenu> を選択します。文章がページよりも長くなると、続くページにはそれぞれ適切なスタイルが適用されるようになります。

source: Working with Large Documents
ja: 大規模な文書の取り扱い

source: You can use Writer to work on large documents. Large documents can be either a single file or a collection of files assembled into a single document.
ja: Writer では巨大な文書を取り扱うことができます。巨大な文書は単一のファイルのほか、単一の文書を構成する複数のファイルからなる場合があります。

source: Navigating in Large Documents
ja: 大規模な文書内でのナビゲーション

source: The Navigator tool displays information about the contents of a document. It also lets you quickly jump to different elements. For example, use the Navigator to get a quick overview of all images included in a document.
ja: ナビゲータツールには、文書内のコンテンツに関する情報が表示されます。必要であれば、対応する箇所に素早く移動することもできます。たとえば文書内に含まれている全ての画像に対して、概要を得ることもできます。

source: To open the Navigator, click <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Navigator</guimenu> </menuchoice> or press <keycap>F5</keycap> . The elements listed in the Navigator vary with the document loaded in Writer.
ja: ナビゲータを表示させるには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>ナビゲーター</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは <keycap>F5</keycap> を押します。ナビゲータ内に示されている要素は、 Writer で読み込まれている文書によって異なります。

source: The Navigator is also an element of the side bar: There, it can be opened using the button <guimenu>Navigator</guimenu> (a compass).
ja: ナビゲータはサイドバー内に表示させることもできます。 <guimenu>ナビゲータ</guimenu> ボタンを押して表示させてください。

source: Double-click an item in the Navigator to jump to that item in the document.
ja: ナビゲータ内の項目をダブルクリックすると、文書内の対応箇所に移動することができます。

source: Navigator Tool in Writer
ja: Writer 内でのナビゲータツール

source: Using Master Documents
ja: マスタードキュメントの使用

source: If you are working with a very large document, such as a book, it can be easier to manage the book with a master document, rather than keeping the book in a single file. A master document enables you to quickly apply formatting changes to a large document or to jump to each subdocument for editing.
ja: 書籍などの非常に巨大な文書を扱っている場合、単一のファイル内に全てのコンテンツを含ませるのではなく、マスタードキュメントを作成して管理を行なったほうが簡単です。マスタードキュメントは巨大な文書に対して書式の変更を素早く適用することができるほか、編集を行なう際にも配下の文書に素早く移動することができます。
